# API приложения

## Описание ресурсов (эндпойнтов) API

**/auth/login**:

- **Описание**: Аутентификация пользователей в системе.
- **Бизнес-значение**: Обеспечивает безопасность и персонализацию сервиса, позволяя пользователям сохранять свои предпочтения и историю заказов.

**/menu**:

- **Описание**: Предоставляет список доступных блюд и напитков.
- **Бизнес-значение**: Поддерживает актуальность и доступность меню для клиентов, помогая им легко делать заказы.

**/orders**:

- **Описание**: Позволяет клиентам создавать новые заказы в системе.
- **Бизнес-значение**: Основной функционал, обеспечивающий прием заказов от клиентов, что напрямую влияет на выручку и удовлетворенность клиентов.

**/payments**:

- **Описание**: Обрабатывает платежи за заказы.
- **Бизнес-значение**: Обеспечивает беспрепятственное и безопасное проведение транзакций, что критически важно для доходов бизнеса.

**/clients**

- **Описание**: Управляет информацией о клиентах, включая создание новых клиентов, обновление данных и получение информации о существующих клиентах.
- **Бизнес-значение**: Управление клиентской информацией позволяет персонализировать сервис, улучшить взаимодействие с клиентами, предоставлять специальные предложения и обеспечивать лояльность клиентов. Эти данные могут также использоваться для аналитики и улучшения маркетинговых стратегий.

## Спецификация API

Спецификация API в формате OpenAPI приведена ниже.
<swagger-ui src= "https://raw.githubusercontent.com/voitenkov/robot-i-tochka/test/src/oas/orders-spec.yaml" />

