# Требования к системе

## Требования к системе в целом

### Производительность

**`NRQ-PER01`** Система должна обрабатывать не менее 600 заказов в час.  

**`NRQ-PER02`** Время отклика системы на запросы пользователей через элементы интерфейса - не более 1 с (в 95% обращений пользователей к системе).

### Масштабируемость

**`NRQ-SCA01`** В отсутствие пиковых нагрузок для равномерного распределения нагрузки на роботов разных роботизированных линий эти линии работают попеременно.  

**`NRQ-SCA02`** Во время пиковых нагрузок система должна автоматически включать роботов второй линии, при снижении нагрузки система должна автоматически отключать роботов второй линии.

### Доступность

**`NRQ-AVA01`** Система должна работать в режиме 24 на 7 (за исключением обязательного регламентного перерыва 2 часа ежедневно на санитарную обработку).  

**`NRQ-AVA02`** Доступность системы - 99,4%  (соответствует простою системы не более 8м 38с в сутки) (без учета регламентных перерывов).  

**`NRQ-AVA03`** Резервирование обеспечивается двумя роботизированными линиями, включающими одинаковый набор роботов. В случае выхода из строя одного или нескольких роботов одного типа в процессе обработки заказов участвуют роботы другой линии.  

### Надежность

**`NRQ-REL01`** Если соединение между пользователем и системой разрывается до того, как заказ подтвержден или отменен, система должна позволять пользователю восстановить незавершенный заказ и продолжить работу.  

### Безопасность

**`NRQ-SEC01`** Система должна предусматривать аутентификацию пользователей в системе по номеру телефона и паролю.  

**`NRQ-SEC02`** При оформлении заказов через мобильное приложение пользователи должны обязательно аутентифицироваться.  

**`NRQ-SEC03`** Система должна позволять пользователям просматривать только заказы, оформленные ими лично, но не другими пользователями.  

**`NRQ-SEC04`** При работе с персональными данными пользователей система должна соответствовать требованиям ФЗ № 152 “О персональных данных».  

### Совместимость

**`NRQ-COM01`** Мобильное приложение должно быть совместимо с ОС Android 11.0 или выше и iOS 15.0 или выше. 

**`NRQ-COM02`** Приложение для киосков самообслуживания должно работать по крайней мере на ОС следующих версий: Ubuntu Linux 2004 LTS - 2204 LTS. 

### Особенности хранения данных

**`NRQ-DAT01`** Данные в системе должны быть доступны не менее 3 лет.  

**`NRQ-DAT02`** В системе должна быть предусмотрена возможность архивации и восстановления данных из архива за заданный период.  

**`NRQ-DAT03`** Полное резервное копирование БД должны производиться ежедневно.  

**`NRQ-DAT04`** Резервное копирование изменений БД с момента последнего полного резервного копирования должно производиться каждые 30 минут.    

**`NRQ-DAT05`** Резервные копии БД должны храниться 7 дней с момента создания.

### Удобство использования

**`NRQ-USA01`** Дизайн UI элементов системы должен соответствовать корпоративному брендбуку.   

**`NRQ-USA02`** Интерфейс системы должен быть на русском и английском языках.  